La poisse…
Si on avait gagné hier, on serait en train de jouer, là.
Si Karasuno arrive à gagner contre Shiratori Zawa,
on se sentira bien mieux.
Carrément pas.
Sans le n° 10, on aurait gagné…
Non, c'est leur passeur qui est ouf.
Moi je dirais leur capitaine.
Même si le n° 10 était le plus intéressant.
Leur capitaine…
Oui, c'est vrai.
Il avait l'air d'être le fondement imperceptible de l'équipe.
Sawamura !
- Daichi ? - Daichi !
- Quoi ? - Qu'est-ce qui se passe ?
La lutte d'un froussard Il est par terre !
- Qu'est-ce qu'il y a ? - Ils se sont percutés.
À la fin, juste après avoir renvoyé le ballon,
le chauve n° 5 et le capitaine se sont heurtés violemment.
Il était bien lancé, et je crois qu'il s'est cogné au visage.
Sérieux ?
Où t'es-tu cogné ?
Au visage…
Sawamura, où sommes-nous ?
Au gymnase de Sendai.
Qui affrontez-vous ?
Wakunan.
Je vais bien !
Mais tu as été frappé à la tête, tu dois aller à l'infirmerie.
Allez.
Va t'assurer que tout va bien.
C'est le chemin le plus court pour revenir jouer.
D'accord.
Tu saignes.
Tu t'es coupé la lèvre ?
Il n'a pas l'air de tituber.
Une dent !
Verdict,
le capitaine ne pourra peut-être pas reprendre le match.
Enfin, la décision revient à l'entraîneur.
Il ne faudrait pas qu'il ait une commotion cérébrale.
Takeda, vous pouvez vous charger de la suite ?
Daichi…
- Je suis désolé… - Pardon, Tanaka.
J'ai vu que tu plongeais,
mais je n'ai pas pu empêcher mon corps de bouger.
Mais regarde.
Grâce à ton ballon, on a atteint les 20 points.
Le chauve de Karasuno
a un mental très fort,
mais c'est quand il est lui-même coincé.
Que va-t-il en être maintenant qu'il a causé la chute de leur pilier principal ?
En plus, s'ils perdent,
ça aura été le dernier match du capitaine.
Désolé, Asahi, je reviens vite.
Je compte sur toi, en attendant.
Je compte sur toi…
Ne t'en fais pas.
Je me charge de tout.
Il marche normalement,
ça devrait aller.
Le problème, ça va être le match.
Qui va prendre le rôle de pilier principal ?
Ils peuvent mettre deux passeurs.
S'ils n'ont pas l'habitude de jouer à deux passeurs,
ou s'ils n'ont pas de passeur pouvant attaquer et défendre à l'aile,
ça sera délicat de le jeter là-dedans.
Je ne sais pas s'ils ont un autre ailier capable de le remplacer.
Toi seul peux le faire, on compte sur toi !
Courage, Chikara !
Il avait joué pendant notre match d'entraînement.
Comment était-il ?
Je ne m'en souviens pas bien.
Il jouait correctement, je crois.
Ils n'ont pas beaucoup de membres,
c'est peut-être le seul choix.
C'est comme un match d'entraînement.
C'est tout comme.
C'est pareil…
Alors, donnez-vous-en à cœur joie !
Non, ce n'est pas pareil !
Se retrouver derrière lui et le remplacer, c'est tout sauf pareil !
Je me doutais qu'ils te feraient entrer.
Ennoshita,
je peux t'envoyer des passes rapides tout de suite ?
Oui.
Chikara !
Leur n° 1 essaie de faire sortir le ballon,
ne l'oublie pas !
D'accord.
C'est normal que tu sois anxieux, Ennoshita.
Mais nous tous, dans l'équipe,
on sait qu'il n'y a que toi qui puisses remplacer Daichi.
Ennoshita…
Désolé, et merci…
Pourquoi tu t'excuses ?
Pour avoir heurté Daichi ?
Vous auriez très bien pu vous blesser tous les deux.
Le résultat, c'est que Daichi a dû sortir pour t'avoir percuté,
mais s'il y a bien une chose qu'on se dit, là…
Vas-y, Asahi.
C'est qu'on est contents que tu ne te sois pas blessé.
Voilà, allez !
Déjà qu'on va manquer de puissance sans Daichi,
ce n'est pas le moment de déprimer !
Je ne m'attendais pas à ça.
Au premier regard, Ennoshita m'avait plutôt semblé peureux.
Carrément pas !
Quand ils viennent à la maison,
c'est clairement lui le boss des première.
Parmi nos ailiers, Ennoshita est le mieux placé
pour savoir tenir la bride de nos deux première fonceurs.
Et dernièrement, il a su étendre son influence aux malfaiteurs de seconde.
C'est vrai !
Vas-y, Ennoshita !
- Belle réception ! - Au centre !
Bien.
Ce set est à nous !
Merde… Désolé !
Je vais étendre ma zone de défense !
Merci, Nishinoya…
Je sais que je n'ai pas encore le niveau de Daichi,
mais maintenant que je suis là,
ça ne sert à rien de chercher des excuses pour me défiler !
Et puis…
Après coup, c'est encore plus difficile quand on a fui.
Je le sais parfaitement !
On t'attend !
Pas mal, le remplaçant du capitaine !
Jusqu'au tournoi de printemps, on reste avec les terminale,
mais commencez à réfléchir à qui des première sera le prochain capitaine.
Voilà ce que m'a dit Ukai.
Le prochain capitaine…
Tu serais très bien, Chikara.
Pourquoi ?
Comme ça.
Il vient d'engloutir sa glace en deux bouchées ?
Le règlement interdit aux libéros d'être capitaines.
Ouais.
Tanaka serait pas mal aussi,
mais quand on pense aux seconde titulaires…
Entre les idiots simplistes,
et le sadique…
Oui, il vaut mieux quelqu'un qui sache garder son sang-froid.
Je suis d'accord pour qu'Ennoshita soit le capitaine,
mais je n'aime pas cette explication.
Vous pourriez envisager d'être candidats !
Non, non, non !
C'est pas pour moi…
Franchement…
Mais j'ai abandonné le club.
Je ne peux pas prendre la tête de l'équipe…
Pendant les vacances d'été, l'an dernier…
Continue ! Jusqu'à la renvoyer !
Le lendemain, on avait deux seconde en moins.
Quelques jours plus tard,
pour la première fois depuis mes débuts au collège,
j'ai séché les entraînements.
J'ai prétendu être malade.
Je me sens un peu coupable,
mais je n'ai plus à trimer en me faisant hurler dessus.
Vive la clim' !
Pareil le lendemain.
Et le surlendemain.
Pas besoin de courir sous la chaleur.
Pas besoin de me faire engueuler.
Je dois sûrement être maso…
Désolé d'avoir séché le club, laissez-moi reprendre les entraînements !
Ennoshita, c'est cool !
- Tu es revenu ! - Pourquoi es-tu encore en uniforme ?
Capitaine ?
Désolé, je vais me changer !
C'est difficile, les relations humaines, mais il ne faut pas toujours être gentil.
D'accord...
Si vous voulez y aller, changez-vous d'abord !
Bien, on va commencer !
- Oui ! - Oui !
On court !
On avait été cinq première à boycotter les entraînements.
Deux ont fini par quitter le club,
ce qui a semblé les raviver.
Ça doit dépendre des personnes.
Pour moi, c'était encore plus douloureux de ne pas jouer, donc je suis revenu.
Mais…
Ce sentiment d'infériorité pour m'être enfui ne s'effacera jamais.
C'est justement pour ça.
Tu es revenu, on s'en fiche !
J'ai eu un bâtonnet gagnant ! Je vais l'échanger !
Il n'y a pas que des fonceurs dans les clubs de sport.
Moi, je ne comprends pas trop les gens différents de moi,
mais toi, je pense que tu comprends tout le monde.
De toute façon, ce n'est pas pour tout de suite.
C'est sûr.
Quel que soit le choix, il n'y a pas de place pour les froussards…
On t'attend !
Elle est bonne !
Joli, Ennoshita ! Attrapez-la !
Envoie !
Azumane !
Belle attaque !
Chikara, bien réceptionné !
Merci.
Je suis un froussard,
et je n'ai pas le niveau de Daichi,
mais je vais me battre !
C'est justement pour ça que je suis revenu !
Karasuno Wakunan Vas-y, Asahi !
Désolé.
T'inquiète, on aura le prochain.
Continue !
Je ne vais pas t'en laisser deux à la suite !
Je vais marquer !
Wakunan garde la tête froide.
Ça ne fait rien ! Reprenez le service !
Yamaguchi.
Oui ?
- Belle récep' ! - Shimizu t'appelle.
Joli, Tanaka !
Karasuno Wakunan
Quand ce sera à Tsukishima de servir, faites entrer Yamaguchi.
Vu la situation, il vaut mieux éviter qu'ils nous prennent le set.
On va les tenir en les submergeant.
C'est bon.
Ne tremble pas autant.
Ce n'est pas comme la dernière fois, où on était menés.
Tout le monde se dit juste qu'on aura de la chance si on gagne.
Merci, Tsukki !
C'était un encouragement, ça ?
Tsukishima a vraiment une façon tordue de parler.
Yamaguchi, tu as envie de vomir ?
Pas encore, cette fois… Alors, ça ira.
Moi, j'ai envie de vomir…
Ça va aller ?
Je reconnais bien là Ennoshita.
Il sait que voir quelqu'un de plus nerveux que soi
aide à reprendre confiance.
Je vais vomir.
Ça va aller, ça va aller.
Comme l'a dit Tsukki,
c'est nous qui menons.
Et je me suis entraîné.
Mince, je l'ai lancé un peu trop bas !
- Beau service ! - Il est passé !
Karasuno Wakunan Plus qu'un point !
Vas-y, Yamaguchi !
Continue !
Oui.
Tu peux le faire !
J'ai eu de la chance qu'il soit passé…
Mais…
Si je rate le suivant, ça n'aura servi à rien.
Donc cette fois,
il faut que je fasse un service qui passe à tout prix !
Tiens, il n'a pas sauté, cette fois.
J'ai !
Il a fait exprès de ne plus envoyer de smashé flottant ?
À mon avis,
le n° 12 pense encore à son erreur face à Seijô.
Et son précédent service étant passé de justesse,
il a probablement eu peur.
Mince, ils vont attaquer !
Bouge tes jambes !
Elle retombe, devant !
- Il l'a eu ! - Joli, Chikara !
Azumane !
J'ai !
Karasuno Wakunan
Asahi, ta dernière trois mètres était magnifique !
Merci.
Ukai est de retour.
Il est en colère ?
- Yamaguchi ! - Attendez !
Il le sait…
Je pense qu'il le sait mieux que quiconque.
Quoi ? Il y a eu un problème ?
Même sans sauter, on peut envoyer un flottant difficile.
Mais en sautant, le ballon part de plus haut,
ce qui lui donne un meilleur élan et plus de puissance.
Ce n'était pas forcément une mauvaise chose qu'il joue la prudence.
Wakunan Karasuno
Finalement, Karasuno a quand même marqué.
Mais actuellement,
l'unique arme de Tadashi pour se battre au même niveau que les autres,
c'est son service.
S'il se défile, il ne lui restera plus rien.
C'est évident !
Par fierté, ça ne te suffit pas ?
J'ai frimé devant Tsukki,
mais je ne suis qu'un froussard…
Je suis plus que nase…
Monsieur Ukai, comment va Daichi ?
Ça va. Il n'a pas de commotion.
Par contre, il saigne beaucoup de la bouche et a très mal.
Sa dent… Je lui ai dit de se reposer un peu.
J'ai compris !
Gagnez et emmenez Sawamura à la prochaine étape.
C'est tout ce que vous devez vous dire.
- Oui ! - Oui !
Allez, on y va !
Karasuno, fight !
Belle attaque, Ushijima !
Shiratori Zawa Hakusuikan
Concernant le match avant nous, il reste cinq points à Shiratori Zawa.
On y va ?
Oui.
Et le match de Karasuno contre Wakunan va tirer en longueur.
Je me demande ce que devient Karasuno sans son capitaine…
Les réceptions qui se font remarquer ne sont pas forcément les meilleures.
S'ils ne peuvent plus renvoyer le ballon alors que ça semblait une évidence avant,
Wakunan Karasuno ça va petit à petit faire son effet.
Actuellement,
ils en prennent sûrement conscience.
Traduction : Adam P. Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Ennoshita est fait pour être capitaine.
Et qui est fait pour être sous-capitaine ?
Pas Tanaka ni Noya… Pourquoi pas ?
Ils sont encore puérils.
C'est toi qui dis ça ?
Prochain épisode de Haikyû : Les perdants.